Предположим, что в некоторой популяции до 60 лет доживает 50%, а до 80 лет — 20%. Какова вероятность (от 0 до 1), что случайно выбранный шестидесятилетний представитель популяции доживёт до восьмидесяти? Запишите ответ с точностью до одного знака после десятичной точки.

Правильный ответ  0.4
Правильно
Баллов: 1/1

2. Вопрос 2
В следующей таблице представлены данные о совместимости групп крови при переливании плазмы:

O(I)	A(II)	B(III)	AB(IV)
O(I)	+	+	+	+
A(II)	-	+	-	+
B(III)	-	-	+	+
AB(IV)	-	-	-	+
(источник). В ячейке стоит плюс, если плазму донора из названия столбца можно переливать рецепиенту из названия строки. Так, плазму четвёртой группы можно переливать всем, а плазму первой — только носителям первой группы.

Среди жителей Австралии группы крови распределены следующим образом:

Какова вероятность того, что плазму одного случайно выбранного австралийца можно перелить другому случайно выбранному австралийцу?

Дайте ответ от 0 до 1 с четырьмя знаками после десятичной точки.

Правильный ответ 
0.49⋅0.49+0.38⋅(0.49+0.38)+0.1⋅(0.49+0.1)+0.03=0.6597.
Правильно
Баллов: 1/1

3. Вопрос 3
В супермаркете 60% яблок из Турции и 40% яблок из Индии. 10% турецких и 15% индийских яблок — червивые. Какова вероятность, что яблоко, купленное в этом магазине, окажется червивым? Запишите ответ от 0 до 1 с двумя знаками после десятичной точки.

Правильный ответ 
Пусть событие A происходит, если яблоко из Турции, а событие B — если яблоко червивое. Воспользуемся формулой полной вероятности:
0.1⋅0.6+0.15⋅0.4=0.12.
Правильно
Баллов: 1/1

4. Вопрос 4
Представьте, что вы купили яблоко в магазине из предыдущей задачи, и оно оказалось червивым. Какова вероятность того, что оно из Турции, а не из Индии?

Правильный ответ 
По формуле Байеса  0.5.

Вопрос 5
Неправильно
Баллов: 0/1
5. Вопрос 5
Журнал "Популярная механика" читает 6.4% целевой аудитории вашего продукта, а журнал "Кот Шрёдингера" — 3.7%. Если вы разместите рекламу в обоих журналах, что можно сказать о доле 

Этот вариант не должен быть выбран 
Используйте формулу вероятности события-суммы и подумайте, чему может быть равна вероятность события-произведения.
